LOS PERSONAJES, INCIDENTES, LUGARES,
ORGANIZACIONES Y DEMÁS SON FICTICIOS
LOS NIÑOS Y ANIMALES FUERON FILMADOS
DE FORMA SEGURA Y CONFORME A LAS NORMAS
Los fantasmas no existen.
Los fantasmas lo niegan al principio.
Pues demuestre que soy un fantasma.
De acuerdo.
Dígame quién es.
¿Yo? Soy…
¿Quién soy?
Tranquilo,
la mayoría de los fantasmas reacciona así.
Quizá perdí la memoria.
¿Habré tenido un accidente?
Si es una pérdida de memoria,
dígame por qué está flotando.
¿Estoy flotando?
¿Qué diablos?
No puede ser.
¿Vino otro fantasma?
¿Está aquí?
¿Y esta vez quién es?
Un hombre de treinta y tantos.
No acepta que murió.
¡Le digo que no estoy muerto!
Pasó a la segunda fase: ira.
- Vaya.
- Supongamos que morí.
Ahora, negociación.
En teoría, los seres espirituales
no existen.
Vaya, ¿un enfoque teórico?
Esto es nuevo.
En la década de 1880,
el físico británico William Crookes,
el premio Nobel de Medicina Charles Richet
y el gran inventor Edison
intentaron demostrar que el alma existía,
pero al final todos fracasaron.
¿Qué pasa?
¿Está molesto?
Parece demasiado culto
como para creer en los fantasmas.
A veces, la ignorancia es una bendición.
Qué pena por él.
¿Por qué no nos sentamos
y le damos tiempo?
¿Me están tomando el pelo?
Bien, se lo demostraré.
¿Qué?
¿Qué pasa?
¿Qué es esto?
Quizá deberíamos llevárnoslo a casa
y darle algo rico de comer.
Espero que no sea fan del cerdo
ni del café.
Si es así, será un desastre.
- Música.
- Sí, música.
¿Qué debería poner?
¿Qué será lo mejor?
SI LOS FANTASMAS (F) EXISTEN…
Para que un fantasma exista,
debe tener una entidad física
y generar energía.
Pero va en contra de la ley
de conservación de la masa y la energía.
Una cosa más.
Para que un fantasma exista,
debe trascender el tiempo y el espacio.
Va en contra de las leyes básicas
de la física.
En conclusión,
no hay pruebas científicas que demuestren
la existencia de los fantasmas…
Se especializó en ciencias.
Yo…
Lo encontré.
DR. JEON SANG-HO: CIENTÍFICO DEL AÑO
VÍCTIMA: JEON SANG-HO
Él era el próximo líder
de las ciencias de la vida en Corea.
Fue Científico del Año
tres años consecutivos.
Destacaba tanto
que se lo consideraba un genio.
PERSONAS CLAVE
Felicidades.
Al jefe Kim Tae-jun
le cayó bien desde el principio.
HACE 7 AÑOS, 2018
Saluden al Dr. Jeon Sang-ho.
Pronto se unirá a nuestro laboratorio.
Y ella es mi hija, Kim Su-jeong.
Hola.
Mucho gusto.
Leí tu artículo del mes pasado.
Es impresionante.
INCLUSO EN SU CUMPLEAÑOS,
JEON PRESENTA UNA NUEVA TEORÍA
Tenemos su nombre
y su fecha de nacimiento.
En 2018 tenía 26 años.
Nació en 1992, el año del mono.
¿Qué pasa?
¿Qué sucede?
Respire hondo.
¿Cómo?
Inhale.
Exhale.
Espere.
Soy sensible al polvo fino.
Respirar tan rápido hará que mi cerebro…
Una vez más.
En cuanto le diga
su nombre y su fecha de nacimiento,
recuperará todos sus recuerdos.
Si intenta hipnotizarme, no funcionará.
La hipnosis es un estado de trance
que distorsiona tu percepción
y reduce la precisión de la memoria.
En la ciencia, es muy…
No se preocupe si siente ganas de vomitar.
Los fantasmas no vomitan.
De acuerdo.
Nació el 10 de julio de 1992.
Se llama Jeon Sang-ho.
JEON SANG-HO
PREMIO AL CIENTÍFICO DEL AÑO
El jefe Kim Tae-jun no escatimó en gastos
para ayudar a Jeon Sang-ho, que era pobre.
Jeon Sang-ho y Kim Su-jeong
no tardaron en hacerse amigos
que compartían intereses.
Al cabo de un año, se casaron.
¡Felicidades a ambos!
Al poco tiempo, tuvieron un hijo.
El esposo exitoso y la esposa sabia.
Con un niño tan adorable, él tenía todo
para que fueran una familia feliz.
Hasta que un día…
Jeon Sang-ho desapareció.
A sus padres les pareció raro no ubicarlo
y llamaron a la policía.
Ven a ver esto.
- Es sangre, ¿o no?
- Sí.
Las manchas de sangre
en las juntas del piso
resultaron ser de Jeon Sang-ho,
y el caso se convirtió
en un caso de asesinato.
Esa tarde salí a correr.
Justo por allá…
Basándose en su historial psiquiátrico,
la fiscalía detuvo a Kim Su-jeong
como sospechosa del asesinato.
No había más sospechosos aparte de ella.
Kim Su-jeong admitió que habían discutido,
pero dijo que fue
como cualquier pelea de pareja.
Ella fue a un psiquiatra
por depresión posparto leve.
Además, no hallaron su cuerpo
ni el arma del crimen.
Sobre todo, no había pruebas concretas
que demostraran que lo hubiera asesinado.
Luego ella fue absuelta,
pero la fiscalía apeló la sentencia.
Significa que descubrieron algo,
aunque aún no sabemos qué es.
¿Y qué propones?
Solo Kim Su-jeong sabe
qué pruebas tiene la fiscalía contra ella.
Debo ver a Kim Su-jeong.
¿Ya se siente mejor?
Sí.
Siento preguntárselo
en esta situación,
pero ¿recuerda
quién lo mató?
La fiscalía apeló la sentencia.
Eso significa que hallaron algo clave,
ya sea una prueba o un testigo.
¿Qué cree que sea?
Nuestras conversaciones
serán confidenciales.
Por favor, dígame la verdad.
¿Su esposa es culpable?
Yo…
no maté a mi esposo.
…fui asesinado por mi esposa.
Debes de estar tranquilo,
sin tener idea de nada.
Pero yo voy pisando terreno resbaladizo.
No sé si debería detener a I-rang.
¿Y si lo dejo en paz y pasa algo malo?
Vivo en vilo todos los días.
Parece que I-rang paga las consecuencias
de lo que tú hiciste.
Es desesperante.
Así que no sonrías así.
ASADO ESTILO CARNICERO PIM PAM
BUFETE SHIN I-RANG
Bien, eso es.
Viven en casa de sus padres.
Tiene sentido.
No sería fácil quedarse
en el lugar donde se cometió un asesinato.
U-ju…
Entiendo que esté desconsolado,
pero no llore.
Tiene que ser fuerte
en un momento como este.
Lo lamento.
No se disculpe.
¿Por qué todos mis clientes fantasma
son tan amables?
Vaya, odio esto.
Gracias.
ZONA RESTRINGIDA, LÍNEA DE POLICÍA
BAJO INVESTIGACIÓN
¿Va a estar bien?
Aquí es donde lo mataron.
Objetos, lugares, olores y cosas así
pueden ayudar a recuperar la memoria.
Quiero recordar todo lo que pueda.
TABLA PERIÓDICA DE LOS ELEMENTOS
¿Qué hizo ese día
tras llegar a casa del trabajo?
Discutí con Su-jeong.
¿Por qué?
¿Por qué aún no publican el resultado?
Estoy cansado. Hablemos mañana.
¿No te tomas tu tiempo
porque no es asunto tuyo?
¿Qué?
¿No es asunto mío?
¿Dices que no soy de tu familia?
Se acabó.
- ¿Qué?
- Me voy.
No me consideras tu familia.
Es tonto darlo todo yo solo.
Cariño.
¿Realmente estás tratando de matarme?
¡Me da igual si te mueres o no!
Estoy harto de esto.
Solo fue
una pelea de pareja.
¿Y luego?
Su-jeong y U-ju dormían.
Fui a asearme.
¿Está seguro de que solo estaban
usted, su esposa y su hijo?
Sí.
¿Qué más recuerda?
De hecho…
sí vi algo.
Pero el espejo estaba tan empañado…
que no veía bien.
No estoy seguro.
No lo sé.
La información sobre Shin.
NOMBRE: SHIN I-RANG
DIRECCIÓN: EDIFICIO OKCHEON, SEOCHO
¿Su oficina está en Seocho?
Está fuera de su nivel.
Y tenemos programado un juicio penal
para el caso del grupo de Glory.
ABOGADO DEL DEMANDANTE: SHIN I-RANG
DEMANDADA: MOON JU-HYEON (EMMA)
¿Shin I-rang?
Representa a la víctima, Kim Su-a.
¿Y este tonto?
APELACIÓN DE LA FISCALÍA
DEL DISTRITO CENTRAL DE SEÚL
ERROR DE HECHO,
ERROR DE DERECHO, NUEVAS PRUEBAS
¿Qué diablos encontraron?
PAPÁ
¿Hola?
Vaya, atendió. Ven, toma el teléfono.
¿En serio?
¿Papá?
Háblale antes de que cuelgue.
¿Hola?
Na-hyun.
Na-hyun, habla papá.
Sí, lo sé.
¿Estás bebiendo?
Sí, me reuní con Chan-u
después de mucho tiempo.
Estábamos bebiendo algo juntos
cuando, de repente, me acordé de ti.
Mamá debe estar esperándote. Vete a casa.
Na-hyun, hazte un tiempo para tu padre.
Tu papá te adora.
No seas ridículo.
Na-hyun está muy ocupada.
No es una abogada cualquiera.
Es socia del bufete Taebaek.
Vamos.
Deja de fingir.
Te estabas quejando de que la extrañas.
Silencio.
¿Hola? Na-hyun.
Papá, tengo que trabajar.
Claro, lo siento. Te dejo seguir.
Sí, ya me voy a casa. Vamos a colgar.
Papá.
¿Sí? ¿Qué pasa, Na-hyun?
No, nada.
¿Qué?
De acuerdo.
Vamos a colgar.
De todas formas, ya me iba a casa.
Voy a colgar.
Ten cuidado de camino a casa.
Cielos, me asustó.
¿Qué está haciendo?
Perdón, no puedo dormir
cuando siento curiosidad por algo.
Los fantasmas no duermen.
¿Olvidó lo que dice el contrato?
"No invadir la privacidad del abogado".
Dormir es mi mayor intimidad.
Cierto.
Bueno. Como sea, ya estoy despierto.
Pregúnteme.
¿Qué pasó
con sus antiguos clientes fantasma?
Su rencor se disipó.
Una niña se liberó de su culpa.
Y una familia se reunió.
¿Y luego?
Fueron a un lugar mejor.
Descuide, Sang-ho.
Haré que Kim Su-jeong pague
y lo ayudaré a seguir adelante.
No quiero eso.
¿De qué habla?
De que Su-jeong pague.
¿Qué?
¿Por qué no?
Tenía un futuro brillante y lo mató.
Aunque la castiguen,
yo no volveré a la vida.
Eso es cierto, pero…
Yo…
entiendo por qué lo hizo.
Ella soñaba con una vida feliz
con un marido con los mismos objetivos.
Pero
yo no pude hacerla feliz.
Siempre estaba ocupado
con mi investigación.
Y eso no cambió
ni siquiera después de que naciera U-ju.
Tenía miedo de que se me cayera
o de hacerle daño.
Su-jeong.
Dios mío, ¿por qué te quedas ahí
mirando al bebé?
No me atrevía a tocarlo
por miedo a que se hiciera daño
por mi culpa.
Su primera experiencia como madre
también le estaba resultando muy difícil.
Pero yo solo me dediqué a hacer cálculos
y ocultarme, en vez de seguir mi corazón.
Seguramente pensó que era
frustrante y patético.
Ya está.
Toma. Solo una cucharada.
U-ju, vamos a comer. Come tu comida.
Me voy al trabajo.
Era una excusa para no decir
que no sabía cómo hacerlo.
Le arruiné la vida.
Su-jeong estaba deprimida
e intentó suicidarse.
Su depresión posparto
es más que nada mi culpa.
Su-jeong.
Si ella hubiera muerto…
- Su-jeong.
- …habría sido mi culpa.
¿Qué está pasando? Su-jeong.
- Yo lo provoqué.
- Su-jeong.
- No puedo culparla.
- ¡Su-jeong!
Eso es ir demasiado lejos.
Como sea,
al menos por U-ju,
quiero que la declaren inocente.
Sang-ho.
Su padre está muerto.
Si su madre va a la cárcel,
sentiría mucha pena por U-ju.
No supe ser un buen padre
mientras estuve vivo,
pero ahora quiero serlo,
aunque sea tarde.
Para que eso pase,
no podemos quitarle a su madre.
¿Aunque ella lo haya matado?
Es una persona cariñosa y dulce.
Ahora que no estoy,
volverá a ser como era antes.
Y U-ju crecerá bien acompañado.
Conque existen padres como usted.
Hay padres a los que no les importan
su hijo ni su familia.
¿Qué?
Hablo de mi papá.
Hizo todo lo que quiso
en su vida despreocupada
hasta que murió
y nos dejó metidos en un lío.
En comparación con él,
usted es un padre admirable.
Lo lamento.
No hace falta.
En fin, mañana es el juicio de apelación.
Veamos cuál es el resultado.
¿Está bien?
Bien.
¿Por qué hay tanta luz?
Ya salió el sol.
Lo lamento.
¡Basta de disculparse!
JUZGADO
¿Vino Sang-ho?
No, le pedí que esperara
para evitar que me posea.
Entiendo. Buena idea.
Pareces cansado.
La abogada Han.
Estaré adentro. Tómate tu tiempo.
¿Qué fue eso?
Pues…
Me alegra verla.
¿Y me tiró del pelo?
Esa puede ser una forma de expresarse.
Por cierto, ¿qué la trae por aquí?
Un abogado viene al juzgado
por razones obvias.
ENTRADA A LA SALA 401
No me diga
que Kim Su-jeong es su clienta.
Eso no es asunto suyo.
Espere.
¿Y ahora qué?
Su nariz.
Está sangrando.
¿Por qué me sangra tanto?
Descanse cuando pueda.
Gracias por el consejo.
Y…
no se esfuerce demasiado con este caso.
La verdad acabará saliendo a la luz.
¿Qué significa?
Kim Su-jeong asesinó brutalmente
a su esposo en el baño.
Su negación es una mentira.
¿Cómo lo sabe?
Se lo conté el otro día.
Por un fantasma.
Le pediré un favor.
Por favor, haga como si no me conociera.
No somos tan cercanos
como para saludarnos.
Y una cosa más.
Nadie sabe
dónde ni cómo falleció el Sr. Jeon.
I-rang, ven aquí.
¿Por qué tienes eso?
Pues…
¿Qué diablos?
¿La abogada Han es la defensora?
Sí.
¿Por qué pones esa cara? ¿Te rezongó?
Quiere que haga como si no la conociera.
¿Y eso te molesta?
Solo estoy un poco triste.
Todos de pie.
Tomen asiento.
Que comience el juicio.
Caso 2025-Noh-1361775,
acusada Kim Su-jeong.
MESA DE LA DEFENSA
Sí.
En la primera instancia de este caso,
la acusada Kim Su-jeong fue absuelta,
pues no hubo pruebas
de que haya habido un asesinato,
la acusada carecía de motivos
para cometer el asesinato
y no hubo pruebas
de que ella lo hubiera cometido.
Pero tras el primer veredicto,
se han encontrado pruebas que demuestran
que Jeon Sang-ho fue asesinado
y que fue la acusada quien lo hizo.
Por lo tanto, afirmo
que la acusada Kim Su-jeong es culpable.
Las pruebas documentales uno y dos.
¿Una cortina de ducha?
Yo dije que fue en el baño.
Estas pruebas se hallaron
en el incinerador situado a las afueras
del complejo de la acusada
tras el juicio inicial.
La alfombra y la cortina
sobrevivieron al fuego,
ya que son altamente ignífugas.
Además, el análisis confirmó
que era la sangre de la víctima.
El asesinato tuvo lugar en el baño.
El cuerpo, en la alfombra,
fue llevado al salón y luego al exterior.
…EL ADN COINCIDE CON EL DE JEON…
¿De verdad fue en el baño?
Debería haberme creído.
Según los resultados forenses,
la alfombra absorbió
más de dos litros de sangre,
por lo que suponemos
que Jeon ya había muerto.
¿De verdad murió?
Señoría, el alegato de la fiscalía
no es más que una suposición.
Respeto la opinión de la defensa.
Por eso quiero presentar otra prueba
que demuestre que Jeon fue asesinado.
PATRÓN DE SALPICADURA
Hicimos pruebas de salpicaduras
tras instalar una cortina
donde lo habrían asesinado.
Se determinó que el área de origen
era muy alta
y el patrón de dispersión
era muy pequeño y redondeado.
Según el análisis,
sostengo que la culpable, Kim Su-jeong,
tiene un cómplice.
Silencio.
Analicemos con más detalle sus argumentos.
La zona de origen
se encuentra a más de 170 cm del suelo,
lo que sugiere
que el culpable mide entre 180 y 185 cm.
La huella es chica y redonda,
con un diámetro inferior a 3 mm,
lo que indica que el acto se cometió
con una fuerza rápida y contundente.
Esto no está bien.
Por lo tanto, llegué a la conclusión
de que la acusada tiene un cómplice.
Eso no es cierto.
Le preguntaré algo, acusada.
¿Quién es su cómplice?
Me opongo a las pruebas
presentadas por la fiscalía.
Las pruebas indican que hay un culpable.
No señalan a la acusada.
La única sospechosa por el momento
es ella, que estaba en la casa.
Pero no podría haberlo hecho sola,
por eso digo que hay un cómplice.
Las pruebas adicionales de la fiscalía…
Yo…
Yo maté a mi esposo.
Acusada, siéntese.
Yo…
Yo mentí.
Lo hice sola. Maté a mi esposo yo sola.
La mancha de sangre quedó alta
porque me subí a un taburete.
Un taburete para niños.
¡Asesina!
- ¿Es broma?
- ¿Cómo pudiste matar a mi hijo?
¿Cómo te atreves?
¿En qué estaba pensando?
¿Por qué hizo esa confesión?
Es la verdad.
¿Está protegiendo a su cómplice?
¿Quién es?
Piense en su hijo, Sra. Kim.
Usted es madre.
Piense solo en su hijo y dígame.
Tenemos que demostrar
que usted no mató a su esposo
y volverá con su hijo.
¿Quién es el cómplice?
El cómplice…
No tengo un cómplice.
¿Quién es usted?
¿Nos sentamos?
Soy Yang Do-kyung, socio de Taebaek.
SOCIO DIRECTOR YANG DO-KYUNG
Tengo algunas preguntas.
¿Recuerda al hombre que estaba con usted
cuando la detuvieron?
Claro que sí.
Ese maldito loco.
¿Me cuenta qué pasó ese día exactamente?
¿Qué pasó
y por qué acabó confesando sin necesidad…?
¡Maldita sea!
¿Otra vez?
Pensar en eso me enoja.
Será mejor que me lo diga
o se pudrirá en prisión por 20 años.
¿Veinte años?
Saldrá de aquí
cuando ya hayan pasado los buenos años.
¿Ese hombre se comportó
de forma extraña?
¿Cómo lo supo?
Él se comportaba como si fuera Su-a.
De hecho,
hablaba y se comportaba como Su-a.
No es que se le pareciera,
sino que era Su-a.
Señora Kim.
¿Podría decirme
dónde es el bufete de Shin I-rang?
Fue Lee Gang-pung.
Mi subordinado en la banda Oseong,
Lee Gang-pung.
Él se comportaba como si fuera Su-a.
SHIN I-RANG
DIRECCIÓN: EDIFICIO OKCHEON, SEOCHO
BUSCAR
EDIFICIO OKCHEON
¿La casa de un chamán?
CHAMÁN MASCULINO
BUFETE SHIN I-RANG
ASADO ESTILO CARNICERO PIM PAM
Parece que Kim Su-jeong
confesó para proteger a su cómplice, ¿no?
Sí.
Vaya, Sang-ho se va a volver loco
si se entera.
- Bong-su.
- ¿Qué?
Tenemos que ocultárselo.
Ya es malo que lo mataran.
Si se entera de que fue otro hombre
y no su mujer,
se va a enojar mucho.
Claro, por muy amable que sea,
no podrá soportarlo.
¿Y qué vas a hacer?
No atraparemos al culpable
si ocultan la verdad.
Tengo que irme a trabajar.
¿Te las arreglarás tú solo?
Intentaré encontrar alguna manera.
Una forma de atrapar al culpable
sin provocar a Sang-ho.
De todos modos,
¿quién habrá visitado al chamán?
Quizá fueron sus padres.
Con la esperanza de hallar su cuerpo.
Debe ser eso.
En la serie de SBS en la que participé,
El detective fanfarrón,
los padres hacían de todo
para hallar el cuerpo del hijo.
Y cuando lo encuentran,
ofrece muchas pistas sobre el culpable.
- Bong-su.
- ¿Sí?
Eso es.
Cómo atrapar al culpable
sin que Sang-ho sepa.
¿Cómo estuvo?
No pasó gran cosa.
¿Y por qué aplazaron el juicio otra vez?
La fiscalía apeló.
Seguramente sus padres lo quisieron así.
Le pidieron a Su-jeong que dijera
dónde escondió el cuerpo,
pero ella guardó silencio hasta el final.
Creo que ellos acudieron al chamán
para encontrar su cuerpo.
Como aún no aparece,
deben estar destrozados.
Encontrar mi cuerpo
no cambiará nada.
En algunos casos,
solo logran seguir adelante cuando lo ven.
Los culpables suelen dejar el cuerpo
en un lugar que les resulta conocido.
Un lugar conocido para Kim Su-jeong
donde dejaría un cuerpo.
¿Se le ocurre alguno?
Ella iría a nuestra casa,
la casa de sus padres
y el laboratorio.
Eso es.
¿Qué pasa?
Justo al lado del laboratorio
hay una fosa común.
Es una colina pequeña,
pero nadie va allí
porque se rumorea que está embrujada.
Su-jeong y yo no creíamos en los fantasmas
y era lindo estar solos ahí,
así que solíamos ir.
Es ideal para esconder un cuerpo.
Vayamos ahora.
¿Abogada Han?
¿Cómo lo supo?
¿Disculpe?
¿Cómo supo que lo asesinaron en el baño?
No me va a creer.
Así es. Me lo dijo un fantasma.
- Demuéstrelo.
- Vamos.
¿Cómo le demuestro
lo que los científicos no pueden?
En la tele, los fantasmas levantan sillas
y rompen ventanas.
No pediré eso.
Que levante eso.
No puede.
Entonces dígale que me diga algo.
¿Quién es esta mujer?
Los que me visitan no hacen esas cosas.
No pueden sujetar ni mover objetos.
Soy el único que los oye.
O sea, no puede demostrarlo.
¿Cómo sé que no dice tonterías?
Tengo pruebas.
Mire.
Sang-ho escribió esto cuando me poseyó.
SI LOS FANTASMAS (F) EXISTEN, ENTONCES…
¿Lo poseyó?
No va a decirme la verdad.
Compruebe la letra si no me cree.
Pregúntele a la familia, a Kim Su-jeong.
Con eso bastará.
Esperaba más de usted.
Es de lo peor.
Abogada Han, cuidado con lo que dice.
Sr. Shin,
entiendo que le guste el dinero,
pero no debería aprovecharse de otros.
Esas personas ya lo tienen difícil,
incluso sin gente como usted.
Yo no soy así.
Creerá que tiene un caso sólido
ahora que ella confesó.
Ni lo sueñe.
¿Su-jeong confesó?
Se lo explicaré más tarde.
¿Es una broma?
¡No es broma!
No bromeo. Lo juro.
Solo intento revelar la verdad.
¿No puede simplemente creerme?
Usted quiere revelar la verdad.
Así es.
Voy a revelar la verdad.
Así que póngame a prueba
con todas sus fuerzas.
Voy
a acabar
con todas sus mentiras.
¿Qué…?
Quería pruebas y se las di.
¿Por qué se alteró tanto?
BUFETE SHIN I-RANG
Compruebe la letra si no me cree.
¿No puede simplemente creerme?
Hola, señora Kim.
Llame al laboratorio Silverwell
y pregunte si puedo entrar
a la oficina del Sr. Jeon.
ASADO ESTILO CARNICERO PIM PAM
Entonces,
¿por qué no me dijo
de la confesión de Su-jeong?
No quería romperle el corazón.
Y la credibilidad de su confesión
está en duda.
Muchos hacen confesiones falsas
en el juzgado.
¿Algo más?
¿Hay algo más que no me haya contado?
No, eso es todo.
Además, ¿no estamos llegando ya?
Ya casi llegamos.
Es por allá.
Adelante.
Los del laboratorio dicen
que vaya cuando quiera.
Qué bien.
El número de Gu Hyo-jung, un investigador.
Quiere que lo llame al llegar.
Bien, gracias.
PUEDE VENIR CUANDO QUIERA
LLÁMEME ANTES DE LLEGAR
Es demasiado grande.
Dudo que hallemos el cuerpo.
Bueno, por suerte solo hay un camino
hacia la fosa común.
Y, sin duda, este es el camino más corto.
Si yo fuera el culpable,
buscaría un lugar sin cámaras.
Un lugar apartado.
CÁMARAS: O, FAROLAS: O
Con una vía secundaria para el auto.
CÁMARAS: X, FAROLAS: X
Justo así.
El culpable debió sacar el cuerpo
del maletero.
Si lo arrastró,
la hierba debió haber quedado aplastada.
Quizá dejó un rastro.
Lo encontré.
Habla Gu Hyo-jung.
¿Cuántos empleados hay en la sede?
Unos 30 investigadores.
El personal directivo y los conserjes
suman unos diez.
Alojamos a los investigadores.
A menudo no podemos ir a casa
debido al trabajo.
Entiendo.
Fue al juicio esta mañana.
Sí.
Soy viejo amigo de Su-jeong.
¿Se ofreció como mi guía
para decirme algo?
Su-jeong
no es la culpable.
Creo que está cerca.
Seguiré solo desde aquí.
No quiero que lo vea.
Estoy bien.
No es más que un caparazón vacío.
Vamos juntos.
De acuerdo.
Un momento.
Es de otro color.
La removieron hace poco.
Sr. Abogado,
me pregunto
cómo me trajo Su-jeong hasta aquí.
Espere.
Aquí hay algo.
Yo era delgado, pero pesaba 70 kg.
¿Me subió y me bajó del auto,
me trasladó y me enterró ella sola?
No tiene sentido.
Quizá ella no estaba sola.
Si no…
En realidad, fue idea del jefe
que Sang-ho fuera su yerno.
PREMIO AL CIENTÍFICO DEL AÑO
Gracias.
Sang-ho tenía los mejores resultados,
y el jefe lo usó para salvar a su esposa.
Gracias por considerar…
¿Por qué no lo pensé antes?
Su-jeong tiene un cómplice.
¿Ya lo sabía?
Eso aún no está claro.
¿Por eso se aplazó el juicio?
¿Qué dijo Su-jeong?
Usted dijo que ella confesó.
¿Admitió lo del cómplice?
¿Admitió o no que tenía un cómplice?
No.
- Dijo que fue ella sola.
- ¿Por qué…?
Cualquiera ve que hay un cómplice,
¿por qué…?
Como protección.
Fue mi suegro.
Kim Su-jeong rechazó su visita.
La verdad es que su esposa,
la madre de Su-jeong,
está muriendo por una rara enfermedad
llamada concello.
- Entonces…
- Sí.
Sang-ho trabajaba en una cura
hasta que, de repente, renunció.
Creo que esa fue la causa.
Y Su-jeong asumió la culpa.
¿De qué está hablando?
¿Por quién asumió la culpa la Sra. Kim?
¿No es evidente?
Por el jefe.
¿Está diciendo que el jefe Kim Tae-jun
es el culpable?
¿Y la Sra. Kim confesó por su padre?
No, no por su padre.
Por su madre.
La enfermedad de su madre
le paraliza y atrofia los músculos.
También destruye las neuronas.
Mamá, es hora de comer.
Soy yo, Su-jeong.
Cariño.
- No reconoce a nadie…
- Estoy aquí.
…salvo a su esposo, el jefe Kim.
Cuando todas las pruebas apuntaron a él,
ella tontamente…
…el culpable mide entre 180 y 185 cm…
…el acto se cometió
con una fuerza rápida y contundente.
Por lo tanto, llegué a la conclusión
de que la acusada tiene un cómplice.
Seguro que Su-jeong
no se atrevía a pensar
que su padre lo hubiera matado.
Solo pensaba en su madre,
que no podría vivir sin su padre.
Ya lo entiendo.
Por eso confesó.
Sang-ho, ¿se encuentra bien?
¿Por qué…?
¿Podría declarar todo esto en el juzgado?
Sí, haría cualquier cosa por Su-jeong.
Esta es la oficina de Sang-ho.
Tengo la clave temporal.
DIRECTOR DEL LABORATORIO: JEON SANG-HO
Mire.
Sang-ho escribió esto cuando me poseyó.
- Bong-su.
- ¿Sí?
¿Dónde está I-rang?
Debe estar en su oficina con Sang-ho.
No contesta el teléfono.
¿De verdad?
Me envió un mensaje.
Bong-su, descubrí dónde está enterrado
el cuerpo de Sang-ho.
Voy a buscarlo con él.
Llámame si lees esto.
¿Un cuerpo?
Dijo que encontraría el cuerpo de Sang-ho
para atrapar al asesino.
Debe ser por eso.
¿Está a solas con el fantasma?
Hola, ministro.
Sí, eso creo. ¿Por qué lo pregunta?
Él perdería la calma
al ver su propio cuerpo.
Su ira será mucho mayor
que la de los otros fantasmas.
Mamá, ¿adónde vas?
BUFETE SHIN I-RANG
SI LOS FANTASMAS (F) EXISTEN…
Sin duda es la letra del Sr. Jeon.
¡I-rang!
¿Abogada Han?
Abogada Han, ¿ha visto a I-rang?
No, no lo he visto.
Ministro, ¿dónde cree que esté?
Si realmente está poseído,
la ira habrá guiado al Sr. Jeon.
El Sr. Jeon está muerto.
Ella podría saberlo.
La esposa de Sang-ho es su clienta.
Dígame.
¿Adónde iría si estuviera vivo?
- Es…
- No.
Imagínese. Supongamos
que el Sr. Jeon volviera a la vida.
¿Dónde estaría ahora mismo?
¿No habría ido a ver
a la persona que lo mató?
Para vengarse.
Debe haber ido a ver a Kim Su-jeong.
No.
A Kim Tae-jun.
Sra. Abogada,
necesito su ayuda.
¿Quién es usted?
No se acerque.
Aléjese.
¿Por qué lo hizo?
¿De qué habla?
¿Qué cosa?
¿Por qué me mató?
¿Quién es usted?
¿Me mató porque dejé de investigar?
¿Se deshizo de mí porque ya no le servía?
- ¿Qué dice?
- No hablemos de mí,
¿cómo pudo…?
¿Cómo pudo hacerles eso
a Su-jeong y a U-ju?
Su-jeong está en una fría celda.
Mi pobre hijo…
Mi hijo perdió a sus dos padres.
¿Solo le importa su mujer?
¿Quién es usted?
Abuelo.
Abuelo,
tengo ganas de hacer pis.
- U-ju.
U-ju, no te acerques.
Tenga piedad.
Le daré lo que quiera, no lo lastime.
No toque a mi U-ju.
¡Tenga piedad!
Deme a mi U-ju.
¡Deme a mi hijo!
Deme a U-ju…
Démelo.
¡Devuélvame a mi hijo!
¡I-rang!
I-rang, detente.
No.
¡Suélteme!
I-rang.
¿Vuelves a ser tú?
Mamá.
¿Dónde…?
¿Qué…?
¿Qué
he hecho?
No pasa nada.
Todo está bien.
Soy el fiscal Kim Hyeon-u, de Seocho.
Shin I-rang, queda detenido
bajo sospecha del asesinato
de Jeon Sang-ho y abandono de su cuerpo.
Tiene derecho a un abogado
y a guardar silencio.
¿Asesinato?
Arréstenlo.
No, esperen.
¿A quién mató mi hijo?
Hallamos el cuerpo de Jeon Sang-ho,
y sus huellas estaban en los guantes
que encontramos cerca.
Es un malentendido.
Se equivocan.
Puedo explicarlo.
No, por favor, esperen.
- Esperen.
- Por favor, ¿qué demonios…?
- No fui yo.
- Mamá.
- ¡Suéltenme! ¡No fui yo!
- ¡I-rang!
¿Por qué vino el abogado de mi yerno?
¿Creyó que el culpable era su suegro?
- ¿Y por qué te entregaste?
- Mamá se morirá sin papá.
¡Lo digo porque no ha habido avances!
Debió odiarlo lo suficiente
como para matarlo, Sr. Kim.
Encontraré al culpable.
Si es Kim Tae-jun, irá preso.
Con su miopía y los cristales empañados,
habrá intentado atacar varias veces.
Tu padre me mató.
¿Cómo pudiste?
¿Cómo pudiste hacerme eso?
Subtítulos: Tamara Aranco